¡Salgan de aquí ya!
¡Pónganse el equipo de protección!
¡Corran!
¡Corran, o todos van a morir!
¡Váyanse!
No entren.
Si tocan esas cosas, van a morir.
No las vamos a tocar.
No entren.
Tranquilos.
- No entren.
Huele a cadáver.
Camarón.
[Interior de un antiguo barco hundido
de la dinastía Ming]
Mira, el barco está cubierto
de incrustaciones calcáreas.
Las rocas del arrecife y el casco
quedaron pegados.
Ya casi no se distingue nada.
De verdad parece un barco hundido
de la dinastía Ming.
Deja eso.
Afuera está lleno de agua de mar.
Esto lleva demasiado tiempo aquí
y puede venirse abajo.
Tenemos que movernos rápido.
Los cuerpos en los sacos
ya están descompuestos.
¿Por qué la gente de entonces
colgó estos cuerpos?
Mira aquí.
Si no me equivoco,
colgaban los cuerpos
para recoger sus fluidos
y alimentar estas plantas.
Un mapa náutico de la dinastía Ming.
Con razón los cuerpos terminaron así.
Tal vez eran tripulantes de esa época.
Y seguro que ellos colgaron esos sacos.
[El día de la partida,
con el cielo despejado y el mar en calma]
[Más de 100 personas a bordo
cumplían sus funciones sin problemas]
Aquí también registraron algo raro.
[Al séptimo día, ocurrió algo extraño]
Dice que, cuando el barco zarpó,
los tripulantes empezaron
a morir de forma extraña.
Todos morían cubiertos
de sarpullido rojo y llagas.
A medida que moría más gente,
el pánico se apoderó de todo el barco.
¿Qué pasa, señor?
Este barco...
está embrujado por fantasmas del mar.
¡Los fantasmas del mar! ¡Ya vienen!
Las almas de los que
ustedes hundieron en el mar
quedaron atrapadas allí
y no pueden volver a casa.
Así que
se convirtieron en espíritus vengativos
y regresaron al barco
para quitarnos la vida.
Señor, ¿qué hacemos?
Cuelguen los cuerpos
para encerrar a los espíritus en ellos.
Cuando lleguemos a tierra,
denles un entierro digno.
Recuerden,
los pies de los cadáveres
jamás deben tocar la cubierta.
Pero el agua negra
que goteaba de los cuerpos
empeoró la tragedia.
[Meses después]
Al parecer, alguien a bordo
fue envenenado por la Hierba Crepuscular.
Las semillas se quedaron pegadas
a los cuerpos de los envenenados.
Y, después de que murieron,
crecieron sobre sus cadáveres.
La Hierba Crepuscular crece
en lugares oscuros y húmedos,
justo como la bodega del barco.
Poco a poco,
la Hierba Crepuscular
se extendió por el barco
y causó la tragedia
de toda la tripulación.
Estos fluidos negros
tienen que contener semillas.
Si no, no habrían brotado tantas plantas.
Esto es lo más valioso
que queda en este barco.
Un concentrado...
de los que murieron envenenados.
¿Qué quieres hacer?
Seguro que esos desgraciados
de arriba quieren esto.
Algo tan peligroso
no puede quedarse aquí
para seguir causando desgracias.
¡A desinfectarlos!
Parece que lo estás disfrutando.
¿Sí?
¿Tanto se nota?
Ustedes,
vayan a ayudar allá.
¡Rápido!
¡Muévanse!
Sí.
Ayudante, ¿qué le pasó?
¿Por qué está todo hecho un caos?
Usted ordenó volar la cueva del arrecife.
El arrecife quedó abierto
y salió algo.
Tuvimos muchas bajas.
¿Zhang Haiyan lo dejó así?
¿Quién?
Zhang Haiyan.
Su enemigo de toda la vida.
No podemos dejar que se lleven
todo lo que el comandante y nosotros
hemos logrado en tantos años.
Aunque me cueste la vida,
recuperaré esas semillas para usted.
Viene alguien.
Debí haber rematado a ese tipo.
Qué descuido.
Quemen todas las pruebas.
¡No dejen vivo a nadie!
Nos bloquearon la única salida.
Quieres usar las bombas
para abrir una brecha en el casco
y que la onda expansiva nos arroje al mar.
Estás loco.
Hay que intentarlo.
Que la suerte decida.
¡Lancen todas las bombas a la vez!
¡Háganlos pedazos!
No esperaba tanta potencia de fuego.
No sé si esta cosa
aguantará.
¿Quieres volver a Xiacheng?
Pues claro que quiero.
Entonces está bien.
¿Qué quieres decir?
Zhang Hailou.
Yo no quiero volver a Xiacheng.
No tengo nada que me ate a Xiacheng.
Vuelve en mi lugar.
Camarón,
¿puedes dejar de...?
Zhang Haixia, ¿qué haces?
¡Camarón!
¿Estás loco?
[Archivos: El Misterio de Nanyang]
[Episodio 3]
Camarón.
Camarón, no te duermas.
Te llevo a casa.
¿Y pensaste en la gente que te rodea?
Tú te das el gusto,
¿y los demás qué?
¿Quieres volver a Xiacheng?
Pues claro que quiero.
Yo no quiero volver a Xiacheng.
No tengo nada que me ate a Xiacheng.
Vuelve en mi lugar.
Zhang Haixia, ¿qué haces?
[Mil flores]
[Hace más de 10 años,
Xiacheng, residencia de la familia Zhang]
Maestra.
Zhang Hailou,
¿qué estás dibujando?
Un pájaro huamei. ¿Se parece?
Zhang Haixia, ¿y esas cejas?
Ve a lavarte las cejas.
Esta es tu verdadera forma.
Tu verdadera forma es una serpiente.
Las serpientes
devoran todo.
Pero eso no es culpa tuya.
Por suerte,
tienes a Zhang Haixia a tu lado.
Él sabrá detenerte a tiempo.
¿Oíste?
Trátame mejor.
¡Auxilio!
[Muelle de Beilian]
Comandante,
el barco salió del Arrecife Panhua
hace medio mes
y acaba de llegar al puerto.
Esta carta es de puño y letra
del ayudante Chen.
Para el comandante.
Tras diez años a la deriva,
no le fallé.
Conseguí las semillas
de la Hierba Crepuscular
y cumplí su encargo.
Tenga mucho cuidado
con el Archivo del Sur, que depende
de la Oficina de Asuntos Marítimos.
En el Arrecife Panhua me encontré
con Zhang Haiyan, agente del Archivo.
Además,
el veneno de la Hierba Crepuscular
ya se propagó.
Todos los soldados de la flota
están infectados.
Todos los demás fueron eliminados.
No debe quedar con vida
ningún soldado a bordo,
para evitar futuros problemas.
Comandante,
el cuerpo del ayudante Chen
ya está rígido.
No podemos quitarle el frasco.
¿Y para qué tienen el hacha?
Córtenle la mano
y quítenle el frasco.
Investiga a fondo
[Mo Yungao, caudillo militar
de la facción Mo de Beilian]
ese Archivo del Sur
que depende
de la Oficina de Asuntos Marítimos
de Nanyang, ¿sí?
¿Y qué hacemos
[Lu Junxiang, ayudante militar
de la facción Mo de Beilian]
cuando lo encontremos?
La carta decía
que ese hombre se llama Zhang Haiyan.
Su apellido es Zhang.
Los de la familia Zhang,
por fin los encontré.
Encuentren a todos los del Archivo,
cueste lo que cueste.
[Tren privado de Mo Yungao]
Comandante,
investigué en varios lugares,
pero no encontré
el supuesto Archivo del Sur.
Pero capturamos a varias personas
que podrían ser miembros del Archivo.
Algunos nos dieron pistas.
El Archivo del Sur
es una institución
dedicada a investigar sucesos extraños.
Su origen se remonta
a una antigua familia de apellido Zhang.
Esa familia
es muy misteriosa
y posee poderes fuera de lo común.
La máxima autoridad
del Archivo
es su directora, Zhang Haiqi.
Zhang Haiqi.
En el caso del Arrecife Panhua,
la predicción del secretario
casi se cumplió.
Al final, dos agentes
quedaron gravemente heridos
y el caso quedó sin resolver.
Pero ninguno de los dos imaginó que,
mientras se recuperaban,
la sucursal del Archivo del Sur
en Balongzhou
recibiría la orden
de suspender sus actividades.
Todo el personal fue disuelto allí mismo
y enviado a descansar.
[Aviso de cierre
de la Oficina de Asuntos Marítimos]
Zhang Hailou intentó
contactar a la sede central,
pero nunca recibió respuesta.
¿Dónde está toda la gente del Archivo?
¿Por qué ni la maestra responde?
[Selva de Balai]
Pasó el tiempo.
En los tres años posteriores
al caso del Arrecife Panhua,
empezaron a desaparecer miembros
en varias sedes del Archivo del Sur.
La directora del Archivo, Zhang Haiqi,
ha estado investigando.
¿Quién colgó esos cuerpos?
No sé.
Parece que tenían enemigos.
Los colgaron por venganza
hace varios días.
Dicen que seguían vivos
cuando los colgaron.
Se oían gritos todos los días.
Acerca el auto.
¿Por qué matan a la gente del Archivo?
¿Quiénes son ustedes?
¿Quién traicionó al Archivo?
No necesitas saberlo.
De todos modos, no saldrás viva de aquí.
No dejaré que mueran sin aclararlo todo.
[Oficina de Asuntos Marítimos de Nanyang]
[Diario Nanyang]
¿Todavía estás pensando en estas cosas?
Todos estos años
busqué muchas plantas similares
a la Hierba Crepuscular.
Pero luego descubrí que
la última aparición
de la Hierba Crepuscular
fue a finales de la dinastía Ming.
Esta planta es completamente venenosa
desde la raíz hasta la semilla.
Que hayamos sobrevivido
es un milagro.
Ya pasó tanto tiempo.
¿Tiene sentido que sigas pensando en eso?
¿Qué tal?
¿Todavía no hay noticias de la sede?
No solo no hay noticias,
sino que incluso
han dejado de pagar los salarios.
¿Crees que el archivo se disolvió?
Si se disolvió,
¿qué planes tienes?
Creo que
debo regresar a Xiacheng lo antes posible
para encontrar a nuestra maestra.
Si no fuera por mí,
podrías haber regresado a Xiacheng
hace mucho tiempo.
No me digas eso.
Cuando regresemos a Xiacheng
y encontremos a nuestra maestra,
ella es tan hábil que
seguro podrá curar tus piernas.
Aunque no se cure,
aún me tienes a mí, ¿no?
Yo te cuidaré en tu vejez.
Mis piernas
ya no tienen cura.
Algún día
tendrás que actuar solo.
Cuando yo no esté a tu lado,
nadie te vigilará.
En el peor caso, renuncio a mi trabajo.
Eres tan hábil.
Será una lástima que renuncies.
¿De qué sirve ser hábil?
Lastimé así a mi amigo.
En realidad, que entiendas esto ahora
no es tan tarde.
Aún te queda un largo camino que recorrer.
Debes seguir adelante.
Di lo que quieras, te escucharé.
Cuando te enfrentes a problemas
en el futuro,
mantén la calma,
no actúes impulsivamente.
Piensa más en cómo afectará
a los que te rodean.
Entendido.
Lo siento.
Mira esto,
¿te gusta?
No, gracias.
¡Periódico, periódico!
¡Misterioso tóxico
se reproduce masivamente!
- ¡Murieron muchas personas envenenadas en Xucheng!
- Niño,
dame un periódico.
¡Periódico, periódico!
¡Misterioso tóxico
se reproduce masivamente!
[Diario Nanyang]
¡Murieron muchas personas
envenenadas en Xucheng!
Tenemos algo que hacer, rápido.
Mira esto.
¿Es lo que pienso?
No tenemos dinero,
¿para qué compras tantos periódicos?
Ya te recogí un montón de periódicos, ¿no?
En Xucheng se desarrolló repentinamente
una extraña enfermedad.
Con forma de diente de león...
[Con forma de diente de león]
Numerosas erupciones rojas
por todo el cuerpo,
[La tasa de mortalidad causada
por la hierba venenosa es alta]
acompañadas de ulceraciones.
[Algunos pueden morir inmediatamente]
Muerte rápida tras la inhalación.
Hierba Crepuscular.
Han pasado tres años.
De los que sobrevivieron
al Arrecife Panhua,
aparte de esos señores de la guerra,
solo quedamos nosotros dos.
Llevo años investigando información
sobre la Hierba Crepuscular,
pero sin resultados.
Ahora finalmente ha aparecido.
Esos malos aparecieron de nuevo.
¿Qué pretenden hacer?
El dios maligno de aquel entonces
también vino de los señores de la guerra.
Quizás estos dos asuntos
estén relacionados.
Olvídalo.
Ya no existe el archivo,
¿qué voy a investigar?
¿Qué tiene que ver conmigo?
El transporte marítimo en Nanyang
está ahora muy avanzado.
Miles de personas pasan
por cada puerto cada día.
Si realmente es la Hierba Crepuscular,
entonces, esos pistilos,
pelusa y semillas
serán llevados a todas partes.
Todos contienen sustancias
altamente tóxicas
que podrían poner en peligro
a la gente común.
Aunque los salarios llevan
mucho tiempo sin pagarse,
el archivo
aún tiene la responsabilidad
de alertar a todas las regiones.
No querrás que esa gente sufra, ¿verdad?
¿Por qué no vas a echar un vistazo?
Voy y vuelvo rápido.
[Caso de envenenamiento
por la Hierba Crepuscular en Xucheng]
Camarón.
Llegamos, bájate.
Espérame aquí un momento.
Voy a conseguirte un asiento.
¿Qué está pasando?
Tranquilo, ella no está envenenada.
Esperé tres días afuera de la ciudad.
Se desinfectó y se bañó.
Todo está listo.
Ambos conocemos bien este veneno.
Si estuviera envenenada,
en tres días definitivamente
aparecerían úlceras.
Siéntate.
Zhang Haijiao.
Llámalo Sr. Camarón.
Sr. Camarón.
¿Le pusiste nombres a una joven
usando caracteres de tu misma generación?
Nuestra maestra ha dicho
que los que vagan en el extranjero
pueden usar el carácter "Hai"
para mostrar distancia y errancia.
¿Tienes sed?
Distancia y errancia.
Me llamo Zhang Haixia,
"Xia" de caballero andante.
Él se llama Zhang Hailou,
"Lou" de edificio.
Escuchando la lluvia primaveral
toda la noche en un pequeño edificio,
¿cuántos años habrán vagado
los caballerosos hombres de Xianyang?
¿Estos dos versos son del mismo poema?
Te dejé abanicarla.
Bien.
Para darle la bienvenida a Haijiao,
hoy comeremos hotpot.
Gracias, Sr. Camarón.
La Hierba Crepuscular
brotó simultáneamente
en estos tres pueblos,
y en cada uno de ellos,
[¿Cuándo fue envenenado?] [2 de julio]
[La primera persona en ser envenenada]
la primera persona en ser envenenada
viajó durante la primera semana de julio
[Barco Nan'an]
en el barco Nan'an desde Xiacheng a Balai.
Investigué las noticias de Xiacheng.
Nadie fue envenenado
por la Hierba Crepuscular.
Es decir,
estas tres personas fueron
envenenadas en el barco.
Mira con más atención
[Yerui] [Yungang] [Langhua]
la ubicación de estos tres pueblos.
[Balai] [Xucheng]
Están distribuidos uniformemente
en Xucheng.
[Yerui] [Yungang] [Langhua]
Creo que alguien
buscó intencionalmente
a estas tres personas
para que portaran el veneno
de la Hierba Crepuscular
y regresaran a sus pueblos
al mismo tiempo.
Así, la hierba venenosa
se propagaría a su máxima velocidad.
Si este incidente
también fue obra de los señores de la guerra
que extrajeron la Hierba Crepuscular,
entonces, su gente probablemente
estaba en el barco Nan'an.
[¿Cuándo fue envenenado?] [2 de julio]
[La primera persona en ser envenenada]
Ya que todas las pistas apuntan
al barco Nan'an,
¿deberíamos subir al barco a investigar?
¿Cuándo atraca de nuevo?
La próxima semana.
El barco Nan'an va hacia Xiacheng.
Si vas a investigar el caso,
tienes que investigar todo el trayecto
y bajar hasta llegar a Xiacheng.
Los boletos del barco Nan'an
son muy caros.
Incluso un boleto de ida en la bodega,
solo tenemos dinero suficiente
para comprar uno.
Además, cuando regreses,
será dentro de un año,
¿verdad?
No te preocupes por eso.
Ya lo pensé.
Si vendemos este lugar,
podremos comprar dos boletos
y volver juntos a Xiacheng.
Además,
podemos regresar a Xiacheng
investigando el caso,
así no contará como deserción.
¿Vender el archivo?
¿Cómo se te ocurrió esto?
¿Qué pasa?
Mejor véndeme a mí.
Haixia, este lugar lleva tres años
abandonado.
Son solo posesiones materiales.
Siempre debemos dar prioridad
a los vivos, ¿no?
Regresa tú.
Averigua por qué no llegó el salario.
Y de paso visita a nuestra maestra.
Si el Archivo del Sur ya no existe,
no vuelvas.
Envíame un telegrama.
Separémonos aquí.
Es absolutamente imposible.
Acordamos regresar juntos.
Qué incómodo será si regreso solo.
Además, el dinero es de los dos.
Hay una parte para ti.
He decidido que
no voy a regresar.
Regresa tú en mi lugar.
No tienes por qué quedarte
aquí conmigo hasta morir.
Olvídalo.
Mejor investigo primero esos tres pueblos.
Tal vez tengas razón.
Así ninguno de los dos tiene
que volver a Xiacheng.
Está bien.
Hailou,
aún te queda un largo camino que recorrer.
Debes seguir adelante.
Cuando regresemos a Xiacheng
y encontremos a nuestra maestra,
ella es tan hábil que seguro
podrá curar tus piernas.
Estás de su lado tan rápido.
Ni siquiera piensas en quién
te trajo de vuelta.
El Sr. Camarón dijo
que tenías muchas ganas
de volver a Xiacheng.
Tener algo que quieres hacer
en el corazón no es fácil.
Él te envidia mucho.
¿Así que quieren echarme?
Dijiste
que me trajiste de vuelta
para cuidar al Sr. Camarón como
si fuera mi propio padre, ¿no?
Yo cuidaré bien del Sr. Camarón.
Puedes irte tranquilamente.
¿Zhang Camarón te enseñó a decir eso?
Esta también es mi propia idea.
De ahora en adelante, el Sr. Camarón
y yo nos apoyaremos el uno al otro.
Trabajaremos duro en el negocio.
Cuando ahorremos suficiente dinero,
iremos a Xiacheng para reunirnos contigo.
Puedes irte sin preocupaciones.
No vamos a morir sin ti.
Zhang Haixia, ¿tiene sentido
que hagas esto?
¿No estás muerto?
Te echaron del archivo,
¿todavía tienes el descaro
para venir aquí?
¿Te mando a prisión
o entras tú solo?
No actúes precipitadamente.
Llámalo Sr. Zhang Ruipu.
Por jerarquía,
él es mayor que nuestra maestra.
He escuchado que están investigando
lo de la Hierba Crepuscular.
Vine especialmente a ayudarles.
Cuánto tiempo sin vernos.
Civiles expertos.
Realmente son pobres.
Sr. Zhang, puedes
golpearnos o matarnos como quieras.
¿Por qué te burlas de nosotros?
Creo que su espíritu es admirable.
Son tan pobres, y aun así trabajan
para el archivo.
En realidad, la primera vez
que aparecieron bajo ese lago salino,
ya los investigué.
Pero pensé que ninguno de ustedes
tenía las cualidades
para atraparme en esta vida,
así que no los eliminé,
para evitar que el Archivo del Sur
enviara a otros más competentes
y yo no tuviera paz en Xucheng.
Pero resulta que
cumplieron mis expectativas.
Son aún más
inútiles de lo que pensaba.
En realidad, la última vez fuimos
a investigar el caso del dios maligno.
Engañarte fue solo de paso.
Por cierto,
¿cuánto saben sobre el caso
del veneno de la Hierba Crepuscular?
No me hagas perder el tiempo,
Zhang Hailou.
La Hierba Crepuscular no ha aparecido
en cientos de años.
Esta vez en Xucheng brotó repentinamente
la Hierba Crepuscular,
pero tú lograste volver vivo
de entre los cadáveres.
Por lo que yo sé,
solo quienes han tenido contacto
con la Hierba Crepuscular
pueden desarrollar
una barrera alcaloide en el cuerpo.
¿Cómo entraste en contacto con ella?
Tu amigo quedó discapacitado por tu culpa.
Lo has cuidado hasta ahora.
¿Estás un poco cansado?
Si hubiera un accidente,
por ejemplo,
si yo lo matara por ti,
¿tu vida sería más fácil?
Ya que eres del archivo,
deberías conocer sus reglas.
La regla del Archivo del Sur
siempre ha sido
que lo que no se debe decir,
incluso si un ser querido
muere frente a uno,
no se dice.
No puedes amenazarme con esto.
Quédate con él.
Me voy.
¡Zhang Ruipu!
Qué conmovedor.
Qué envidia.
Entonces, puedo interrogarte
por la fuerza.
Responde a mis preguntas.
Ahora voy a empezar
a triturarle la columna vertebral.
Por cada minuto que tardes en responder,
trituraré una vértebra más.
Ahora tiene sensibilidad en las manos.
En siete minutos,
además de poder mover la cabeza...
No.
Solo podrá mover la cabeza.